Jó Reggelt Gyülekezet!
Dr. Sunday Simon vagyok.
Ortopéd technológus vagyok, protézisek készítésére,
műkarok és műlábak készítésére szakosodtam.
Korábban a Nemzetközi Lepra Misszióval dolgoztam, melynek a székhelye Nigerben, Nigériában van.
Eredetileg Benue-ból, Nigériából származok.
A mögöttem álló emberek a családom.
Ő a feleségem, az első lányom, a fiam, a lányom, a lányom és a másik.
Heten vannak; a két kisgyerek az unokám.
Az első tréningem Tanzániában volt; szakmai tréning, szakmai állással.
Etiópiában is jártam iskolába.
Amit Tanzániában végeztem, egy diploma kurzus volt.
Az NGO ortopéd technológusként alkalmazott.
Én készítettem a mesterséges végtagokat azok számára, akik amputáción estek át.
Kezeket, felső és alsó végtagokat - vagyis kezeket és lábakat.
2013-ban az NGO költség csökkentést hajtott végre.
Ezután elkezdtem klienseket keresni,
akik számára művégtagokat készíthettem, hogy ezzel pénzt kereshessek a családom eltartására.
Abujába utaztam a Nemzeti Ortopéd Kórházba és ott operáltam.
Más helyi kormányokhoz utaztam Nigerbe, Nigériába és más államokba.
Három fizető kliensem volt -
Az egyiknek térd alatti amputációja volt és kettőnek 'ak' (térd fölötti); a térd fölöttiért 300.000 Nairat,
a térd alattiért 250.000 Nairat kértem.
Mindig kértem előleget, hogy meg tudjam venni a művégtag készítéséhez
szükséges vegyszereket és egyéb anyagokat.
Felvettem az előleget és Josba és Kanoba tartottam,
ahol be szoktam szerezni az anyagokat, de útközben, az eső után lementünk (lecsúsztunk az útról? - ford.)
Balesetet szenvedtem az autómban.
Csak arra emlékszem, hogy kórházban találtam magam.
A mögöttem levő ápolónő azt mondta, hogy az Általános Kórházban vagyok Josban.
Amikor megkérdeztem mi történt, azt mondta, hogy balesetet szenvedtem és amputálták a lábamat.
Sírni kezdtem és ő azt mondta, hogy nem kéne sírnom, megmentették az életemet.
Én, aki mások számára készítettem (művégtagokat), most magam váltam áldozattá.
Nem tudom valójában mi nem volt a bajom.
A kórház illetékes főorvosa azt mondta ne aggódjak.
Azt mondtam OK.
21 napot töltöttem a kórházban.
Miután kiszámoltak mindent, a vizsgálatokat és a gyógyszereket,
az összeg 250.000 Nairara rúgott. Mivel a főorvos ismert engem,
azt mondta tisztában van a helyzetemmel, ezért menjek, nem kell fizetnem semmit.
Azt mondta mindent elintéz a kórház vezetőségével.
Azt mondtam Ok.
Harmadik nap azután, hogy hazaértem,
visszajöttek az emberek, akiktől átvettem az előleget és azt mondták szükségük van a műlábra,
vagy adjam oda a műlábat vagy adjam vissza a pénzt.
Azt mondtam, "Most jöttem ki a kórházból.
Hogyan tudnék nektek mankóval a hónom alatt műlábat készíteni? Adjatok egy kis időt!"
Azt mondták nem adnak több időt, fizessek.
Azt mondtam, "Ok, hadd gondoljam át".
Egy héttel később enni készültem.
Elém tették az asztalra az ételt és enni készültem.
Láttam, hogy a férfi egy rendőrrel jön.
Azt mondták menjek be a rendőrségre.
Azt kérdeztem, "Most?"
Azt mondták, "Igen".
Megkérdeztem, hogy megvárnák-e amíg eszek?
Azt mondták nem, hosszú az út, nem tudják megvárni amíg eszek,
mert akkoriban fegyveres rablók terrorizálták az embereket az úton.
Azt mondtam, "OK" és megkértem, hogy adják oda az egyik ingemet.
Felvettem az inget és hoztam a mankóimat.
Követtem őket.
Mikor odaértünk, azt mondták, "Csaló vagy!"
"Pénzt szedtél be emberektől és nem tudod visszafizetni."
A rendőrség ezt kezdte nekem mondani.
Azt mondtam, "OK, mivel nem készítettem el a lábat a férfinak, nem szólhatok semmit.
Azt mondtok, amit akartok".
Bezártak.
A feleségem otthon sírni kezdett és felkereste a barátaimat.
Egy hónapot adtak, hogy visszafizessem a pénzüket vagy elkészítsem a műlábaikat.
Mondtam nekik, hogy ez nem egyszerű.
Másodszor, a főbérlőm felmondott; egy hónapot adott, hogy elköltözzek a házból.
Ezért a gyerekeimnek abba kellett hagyniuk az iskolát.
A futballista úgy volt, hogy már nem is lesz az országban mostanra;
a barátai, akikkel együtt játszott, már elmentek.
Ő nem győzte anyagilag.
Az egyik lányom, aki terhes - amikor a feleségemen már túl nagy volt a teher,
akkor hívta haza, akkor döbbentem rá, hogy terhes.
Amikor már túl nagy volt rajtam a nyomás, nem bírtam tovább a megaláztatást,
elhatároztam, hogy Lagosba jövök, ahol nem ismernek.
Az északi államokban azonban közismert vagyok.
Amikor Lagosba jöttem, besétáltam a városba
és néztem ahogy a Hauszák (észak nigériai nép) ültek, koldultak.
Fontolóra vettem mihez kezdhetnék egy lábbal és mankókkal.
Nem tudtam mit tegyek.
Leültem hozzájuk.
Jól megértettem a Hauszákat. Beszélek Hausza nyelven.
Majd 15 évet töltöttem Hausza földön. Ott maradtam velük.
Amikor pénzt vagy ajándékot hoztak, osztottak belőle mindenkinek.
Köztük maradtam és pénzt gyűjtöttem.
Néha ételt hoztak.
A ruhákat, amiket hordok, ők adták ajándékba.
Ha láttátok volna hogyan öltöztem, azt gondoltátok volna, hogy egy munkás vagyok.
Csak két ruhadarabom volt, amivel Nigerből eljöttem - egy farmer és egy nadrág,
de vannak különféle pólóim, amiket kaptam.
Tehát azt mondod, hogy tulajdonképpen el kellett menekülnöd attól, ahogyan Niger államban éltél,
ahol mindenki orvosként ismert; elmenekültél Lagosba
a megaláztatások és az emberek üldözése miatt,
akik vissza akarták szerezni a pénzüket, amit műlábak készítésére vettél át tőlük - tulajdonképpen
Lagosba menekültél és koldulni kezdtél? Így van?
Igen, erről beszéltem.
Niger állam szerte az emberek ismernek, de Lagos államban azt mondhatom senki nem ismer.
Itt bármilyen munkát végezhetek.
Ezért jöttem Lagosba.
Módot kerestem arra, hogyan segítsek a családomon.
Nem ülhettem és nézhettem ahogy a gyerekeim ételért sírnak.
Az emberek elüldöztek volna és ránk hívták volna a rendőrséget.
Ezért jöttem ide.
Ha megkapom ezt a kis pénzt, az segít kifizetni a szállást,
mert múlt év májusa óta, mióta ide jöttem, egy szálláson lakok.
Ha nem fizetek, elüldöznek.
Minden pénzt amit keresek, a szállásra költök.
Abból eszek. Időnként nem eszek semmit.
Így mentek a dolgok.
Egy nap jött egy asszony és megkérdezte, hogy mi a problémám.
Röviden megosztottam vele a problémámat és megkérdezte, hogy hallottam-e már a SCOAN-ról.
Azt mondtam igen, a Hauszák ismerik, szoktak nekik ajándékokat hozni.
Nem tudtam, hogy az asszony videóra vett.
Egy óra múlva megmutatta a videót, amin a Hauszák közt ültem.
Láttam, hogy a Hauszák mind elfutottak. Megkérdeztem mi történik.
Mielőtt körülnézhettem volna, az ún. Kick Against Indiscipline (Rúgás a Fegyelmezetlenség Ellen) kormány szervezet jött
és elkezdték ütni a hátamat.
Mielőtt még a lábamon levő csonkot betehettem volna a protézisbe, elkezdtek verni.
Épphogy elkerültem, hogy a főútra essek és egy motor összezúzzon.
Miután azok az emberek megostoroztak, elhatároztam, hogy ha Isten velem lesz, eljövök ide.
Ezért jöttem.
OK.
Hallottuk az apánktól (idősebb férfire használt helyi kifejezés - ford.), hogy ez a helyzet hozta őt a SCOAN-be.
Szeretnénk hallani pár szót a feleségétől.
Hölgyem, üdvözlünk!
Kérlek mutatkozz be és mondd el mit tudsz hozzáfűzni ahhoz,
amit a férjed az imént elmondott?
Isten Népe, jó reggelt mindenkinek!
A nevem Faith Simon.
Ez az férfi mellettem, a férjem.
Úgy történt, ahogy a férjem elmondta.
A férjem elment tőlünk.
A rendőrség elkezdett zaklatni minket.
A ház bérlete lejárt.
A főbérlő zaklat minket.
Isten Népe, segítsetek rajtam! Isten Embere, segíts rajtam!
Szenvedek!
Ha innen elmegyek, nincs hová mennem.
Szenvedek.
Nincs ennivaló, nincs semmi - sehonnan nincs segítség.
OK, szerintem eleget hallottunk az anyánktól (idősebb nőre használt helyi kifejezés - ford.).
Láthatjuk milyen érzelmei vannak amiatt, amin keresztülment.
Amikor a férje arra kényszerült, hogy elmenjen, egyedül maradt a gyermekeivel.
A nevem Janet Simon.
11 éves vagyok.
A szegénység gondja hozott minket a SCOAN-ba.
Sokat szenvedtünk.
Jelenleg már iskolába sem járok.
Az apám már nem dolgozik.
Lagosban koldul már régóta.
Az anyámmal - csak egy kis üzletünk volt.
Csak garri-t (manióka termék) iszunk.
Isten Embere, kérlek segíts rajtunk! A családom és én szenvedünk.
Már iskolába sem járok.
Isten Embere, kérlek segíts a családomon!
Sokat szenvedtünk!
Szenvedtünk. Kérlek, Isten Embere, segíts rajtunk!
OK, meghallgattuk a kislányt - csak 11 éves, de emiatt a helyzet miatt
kikerült az iskolából és arra kényszerült, hogy az anyjával kis dolgokat áruljon,
hogy megpróbálja eltartani magát.
Mögötted a táblán láthatunk néhány dokumentumot.
Elmagyaráznád mit látunk ezeken a dokumentumokon,
hogy felidézzük a tapasztalatot amit megosztasz velünk?
Ez a bizonyítványom Tanzániából.
Ortopéd technológusi diplomám van.
Ez az ortopéd technológusi bizonyítványom,
ortopéd eszközökre és protézisekre szakosodtam - felső és alsó végtagokra egyaránt.
Ez én vagyok, amikor iskolába jártam.
Ez a kolléga szudáni és ez én vagyok - nigériai.
Ez a kolléga is szudáni.
Mindannyian a barátaim, kollégáim.
Ez itt én vagyok.
Ez a foglalkozásom.
Ebből a munkából éltem.
Ilyen protézist készítettem.
Láthatjátok.
ez egy minta, amit egy hölgy számára készítettem, aki Akwa Ibomból jött.
Mégegyszer, Isten Népe, hallottuk amit ez a család elmondott.
Mint korábban említettük, Isten Népe, nem engedhetjük meg magunkat, hogy elfordítsuk a fejünket
amikor a testvéreink bajban vannak.
T.B. Joshua Próféta azt mondja, hogy azt, hogy milyen jutalmakat kapsz az életben, az határozza meg, hogy megoldod-e mások problémáit.
Meghallgattuk mit élt át ez a család.
Azért vagyunk ma itt, hogy átadjunk egy üzenetet T.B. Joshua Prófétától, aki az apánk az Úrban.
Most mondta, hogy az azonnali szükségeitekre, hogy meglapozzátok magatokat,
T.B. Joshua és a világszerte levő Emmanuel TV partnerek
500.000 Nairát adnak ennek a családnak.
T.B. Joshua Próféta azt mondta, hogy ezen kívül a gyerekek, akik kimaradtak az iskolából,
ösztöndíjat kapnak, hogy folytathassák tanulmányaikat.
Ezen kívül, a lakhatási probléma, amiről beszéltek, szintén meg lesz oldva.
A családot el fogják szállásolni.
Így az egész család együtt lehet.
azok a gyerekek, akik emiatt a probléma miatt különböző helyekre szóródtak szét,
szintén együtt lehetnek velük.
Ezt üzeni T.B. Joshua Próféta ennek a családnak,
hogy megtudják, hogy Krisztus Jézusban van remény.
Ez itt 500.000 Naira az azonnali szükségeikre,
ösztöndíj a gyerekeknek, akik kimaradtak az iskolából.
Ezen kívül a szolgálat és az Emmanuel TV partnerek világszerte
szállást biztosítanak a családnak.
Mint említettük, láthatjuk a gyerekek érzelmeit...
A gyerekek, akik kimaradtak az iskolából, újra iskolába fognak járni a SCOAN ösztöndíj programja keretében
a Mindenható Isten dicsőségére.
Isten Embere, nagyon köszönöm!
Isten Népe, Emmanuel TV, a SCOAN csapata, mindenki, minden tag - köszönöm!
Isten meg fog jutalmazni benneteket.
Ez a gyülekezet lesz a "legmagasabb" gyülekezet a világon.
Ide futhat bárki és megmenekülhet mind szellemileg, mind fizikailag.
Köszönöm Istennek, amit Isten Embere tett a családomért!
Isten áldjon meg téged és a családodat!
Emmanuel! (Isten Velünk Van - Máté 1:23)
Emmanuel! Isten Népe!
Köszönöm Jézus!
Nagyon köszönöm!
Nem lehet szavakkal kifejezni az örömömet!
Wow, tapsoljuk meg Jézus Krisztust!
Ahogy a testvérünk mondta, olyan nagy az öröm, hogy ez a család nem is tudja szavakkal kifejezni,
azon kívül, hogy azt mondják, "Köszönöm Jézus Krisztus!"
Nem akarunk sokkal tovább menni.
Tudjuk, hogy elárasztották őket az érzelmek és az öröm amiatt, ami az imént történt velük.
Emlékeztetni szeretnénk a nézőket világszerte és hangsúlyozzuk, hogy
azért mutatjuk ezt be nyilvánosan, hogy mindenkit bátorítsunk.
A szomszédságodban, a környezetedben, a vidékeden rengeteg ember él
olyan kihívásokkal, olyan körülményekkel, mint ez a család.
Hisszük, hogy Isten adott neked valamit, ami képes megváltoztatni az életüket.
Legyen ez inspiráció számodra!
Hány embert vagy képes megváltoztatni?
Hány embert változtattál meg?
Az az, ami Jézus Krisztusnak igazán számít, sokkal inkább, mint hogy jársz gyülekezetbe, adakozol-e a gyülekezetben,
dicséred és imádod-e Istent vasárnaponként, böjtölsz és imádkozol-e...
Hány ember életét változtattad meg?
Inspiráljon ez arra, hogy akörül forogjon az életed, hogy mit teszel másokért.
A saját sikered és boldogságod attól függ, hogy akarsz-e segíteni másoknak a problémáik megoldásában.
Köszönjük Istennek amit ennek a családnak az életében tett.
Tudjuk, hogy a java még hátra van.
Vissza fognak jönni, hogy elmondják, hogy annak az áldásnak az eredményeként, amit most itt kaptak,
milyen csodálatos bizonyságaik lesznek.
Ez csak egy mag, ami azért került elvetésre, hogy a többszörösét arassák majd le az életükben.
Tudjuk, hogy a java még hátra van.
Mégegyszer, tapsoljuk meg Jézus Krisztust!
Miután Dr Sunday megosztotta ezt a szánalomra méltó tapasztalatot Isten népével,
T.B. Joshua Próféta és az Emmanuel TV partnerek megígérték, hogy segítenek doktor Sundaynek és családjának.
T.B. Joshua ezt az ígéretet adta nekem:
amikor múlt héten eljöttem - megáldott egy pénzösszeggel - 500.000 Nairaval -
hogy rendezzem a problémáimat és szállást is ígért nekem.
Azt mondta nézzek körül, találjak szállást és ő kifizeti,
hogy a családommal együtt békességben letelepedhessek.
Körülnéztem és találtam szállást.
Ezért jöttem el ma este.
Mennyibe kerül a szállás?
450.000 Naira két évre.
Azért vagyunk itt, hogy 450.000 Naira összegű készpénzt ajándékozzunk neked.
Gondoskodhatsz a szállásról.
Köszönöm Jézus!
Megmentettél minket!
Minden problémánk a múlté.
A múltunk lezárult!
Köszönöm Jézus!
T.B. Joshua és az Emmanuel TV partnerek 450.000 Nairat adományoznak Dr Sundaynek,
hogy lakást tudjon bérelni és fenn tudja tartani magát és a családját.
T.B. Joshua és az Emmanuel TV partnerek megígérték, hogy ösztöndíjat adnak dr Sunday gyerekeinek,
hogy folytathassák tanulmányaikat.
Mutatkozz be!
Emmanuel! (Isten Velünk Van - Máté 1:23)
A nevem Alexander Simon.
Niger államból való vagyok, Nigériából.
Mi vagyunk azok, akiknek Isten Embere szállást biztosított.
Adott is az apámnak...
Megáldotta az apámat 500.000 Nairaval, hogy el tudja kezdeni a tevékenységét.
Most már belekezdett a tevékenységébe - Isten dicsőségére!
T.B. Joshua Próféta ösztöndíjat is ígért nekünk, ezért vagyunk ma itt.
Emmanuel! (Isten Velünk Van - Máté 1:23)
A nevem Janet Simon.
Az apámmal, Mr Sunday Simonnal, az anyámmal és a testvéreimmel jöttem.
Mikor ide jöttünk, az apám el volt bocsátva az állásából.
Nagyon nehéz volt az életünk.
Annak reményében jöttünk ide, hogy Isten Embere segíteni fog rajtunk és segített is,
szállást biztosított számunkra és 500.000 Nairat, hogy elindíthassunk valamilyen üzletet.
Most itt vagyunk, hogy megköszönjük Istennek, hogy Isten Embere lehetővé tette számunkra,
hogy folytathassuk az iskolát; Jézus nevében.
Nem jártam már iskolába.
A barátaim észrevették, hogy már nem vagyok velük és magamra hagytak.
Kihagytam néhány leckét - néhány tárgyat; nem voltam ott.
Sokat kihagytam.
A tudásom kopott, mivel nem voltam ott az iskolában.
Most szeretném megköszönni Isten emberének és az Emmanuel TV partnereknek
mindazt, amit tettek az életemért és az ígéretüket, melyet nekem és a családomnak tettek.
Imádkozok, hogy Isten megáldja őket, Jézus nevében.
Ámen.
Az SS3 osztálynál hagytam abba az iskolát és nem tudtam befejezni a középiskolai tanulmányaimat.
A társaim fizettek a WAEC és NECO vizsgákért.
Ami viszont a legjobban zavar, hogy ez egy állami iskola,
de nem tudtam kifizetni a WAEC díját, így abbahagytam a középiskolát,
de most szeretném megköszönni Isten emberének és az Emmanuel TV partnereknek
az ösztöndíjam fizetésére tett ígéretüket.
T.B. Joshua nem csak szállást biztosított a család számára,
hanem ösztöndíjat is ígért dr Sunday gyerekeinek, hogy visszamehessenek az iskolába,
hogy elérhessék az álmaikat és vágyaikat az életben.
Itt egy 140.000 Nairas összeg, melyet dr Sunday és gyerekei kaptak ajándékba.
Istené legyen a dicsőség és köszönjük Isten emberének!
Szeretném megköszönni Isten emberének, T.B. Joshua Prófétának és az Emmanuel TV partnereknek
hogy megadták a gyermekeimnek a pénzt, melyet az iskoláztatásukra kértek.
Összesen 126.000 Nairát kértek
és Isten embere megemelte az összeget 140.000 Nairára, ami most nálam van.
Isten áldja meg őt, a SCOAN-t, az Emmanuel TV partnereket és a SCOAN csapatát!
Most boldog vagyok és az egész családom boldog, a gyerekeimet is beleértve.
Visszamehetnek az iskolába.
Imádkozok, hogy mindenben sikerrel járjanak, hogy ne okozzanak csalódást Isten emberének, Jézus nevében.
Ámen. Nagyon köszönöm.
Szeretnénk ha a testvéreink is szólnának pár szót.
Szeretném megköszönni Isten emberének amit értünk tett.
Nagyon izgatott vagyok, hogy visszamegyek az iskolába.
Szeretném megköszönni az Emmanuel TV partnereknek mindazt amit tettek, mert sokat tettek értünk.
Szeretném megköszönni nekik.
Isten áldja meg őket, Jézus nevében.
Megígértem Isten emberének, hogy nem fog bennem csalódni; tanulni fogok
és befejezem a középiskolát.
Köszönöm.
Hallgassuk meg a testvérünket.
Szeretném megköszönni Isten emberének és az Emmanuel TV partnereknek
mindazt amit az én és a családom életében tettek.
Nagyon méltányolom.
Imádkozok, hogy Isten gyarapítsa őt, Jézus nevében!
Megígérem, hogy jól fogok tanulni és nagyon sikeres leszek, Jézus nevében.
Imádkozok, hogy imádkozzon értem és megerősítsen engem, Jézus nevében.
Nagyon köszönöm.
Nos, ennyi a történt.
Mi is köszönjük Istennek az életeteket, a csodálatos kegyelmet, melyet kaptatok.
Bátorítunk benneteket, hogy maradjatok hűségesek Urunkhoz, Jézus Krisztushoz!
Emlékezzetek rá, hogy Isten embere és az Emmanuel TV partnerek a jövőtök érdekében tették ezt, azért,
hogy jó és sikeres állampolgárokká váljatok, hogy hasznosak legyetek önmagatok, a családotok és a társadalom számára.
Azért, mert Isten embere és az Emmanuel TV partnerek úgy tekintenek az ügyetekre,
mint Istentől való feladatra (/megbízatásra).
Ahogyan ígértétek, tegyetek meg mindent azért, hogy tanuljatok és vegyétek komolyan az iskolát!
Hisszük, hogy valóban nagyon sikeresek lesztek, Jézus nevében.
Ámen! Köszönjük Jézus!